So Ha...
Kaya Ha...
Could you do me a favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
I have come to steal your dog.
Naparito ako upang nakawin ang iyong aso.
Come to think of it, ever since this morning...
Pag-isipan mo, mula pa kaninang umaga...
It's finally the first date today.
Sa wakas ay ang unang petsa ngayon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She fully understands that you love her.
Lubos niyang naiintindihan na mahal mo siya.
You're a wonderful owner.
Isa kang kahanga-hangang may-ari.
It's your first date with Shogun.
Ito ang iyong unang pakikipag-date kay Shogun.
Not mine with that guy, get it?
Hindi akin ang lalaking iyon, get it?
Let's go.
Tara na.
- Morning. - Good morning.
- Umaga. - Magandang umaga.
Hey, Sakura.
Hoy, Sakura.
Good morning to you, Sakura.
Magandang umaga sa iyo, Sakura.
- I'll take over from here. - What?
- Ako ang papalit dito. - Ano?
I'll let them play together for two hours.
Hahayaan ko silang maglaro ng dalawang oras.
If you have other errands, you may leave first.
Kung mayroon kang ibang gawain, maaari kang umalis muna.
I don't have any important errands. In fact, this is my errand.
Wala akong importanteng gawain. Sa katunayan, ito ang aking utos.
- Is that so. - So of course, I'm tagging along.
- Ganun ba. - Kaya siyempre, sumasama ako.
Just to make sure Sakura does okay.
Para lang makasigurado na okay si Sakura.
Sure. Then let's go.
Oo naman. Tapos tayo na.
Come on, kids.
Halika, mga bata.
Today is Shogun and Sakura's first date?
Ngayon ang unang date ni Shogun at Sakura?
Feels bittersweet.
Mapait ang pakiramdam.
This can also be considered Ms. Hanamura's first date.
Ito rin ay maituturing na unang petsa ni Ms. Hanamura.
With Mr. Shirozaki?
Kasama si Mr. Shirozaki?
- Blood sample for your analysis, please. - Yes, sir.
- Sampol ng dugo para sa iyong pagsusuri, mangyaring. - Oo, ginoo.
Mr. Shirosaki has never shown any interest in women.
Si Mr. Shirosaki ay hindi kailanman nagpakita ng anumang interes sa mga kababaihan.
It's rare to hear him do this.
Bihira lang siyang makarinig ng ganito.
- Not interested in women? - No way. Not with all the shifts he's been doing.
- Hindi interesado sa mga babae? - Hindi pwede. Hindi sa lahat ng shift na ginagawa niya.
He's basically interested in nothing but animals.
Siya ay karaniwang interesado sa walang anuman kundi mga hayop.
Still, guys like him are exactly the type to have a long-term girlfriend.
Ganun pa man, ang mga lalaking katulad niya ang tipong may pangmatagalang kasintahan.
- So does he have one, or not? - That remains a mystery.
- Kaya mayroon ba siya, o wala? - Nananatiling misteryo.
Well, he's still a good guy through and through,
Well, mabuti pa rin siyang tao sa huli,
albeit a kind of ditsy one.
kahit na isang uri ng ditsy isa.
- But I find him cool! - Depends on how you see him.
- Ngunit sa tingin ko siya ay cool! - Depende kung paano mo siya nakikita.
Want one?
Gusto ng isa?
Sure. Thanks.
Oo naman. Salamat.
Wait... slow down. Go ahead.
Teka... dahan-dahan. Sige na.
I have a bad feeling about this.
masama ang kutob ko dito.
That's right. I already had a bad feeling about this.
tama yan. Nagkaroon na ako ng masamang pakiramdam tungkol dito.
Allow me to do a proper introduction.
Hayaan akong gumawa ng tamang pagpapakilala.
The name's Woo So Ha.
Ang pangalan ay Woo So Ha.
[Woo Seo Ha - WooRoA Group]
[Woo Seo Ha - WooRoA Group]
I'm the strategic planning director of sorts at a logistics company in Seoul.
Ako ang uri ng strategic planning director sa isang kumpanya ng logistik sa Seoul.
A director of sorts?
Isang uri ng direktor?
It's a title to have on paper, if you will.
Ito ay isang pamagat na mayroon sa papel, kung gusto mo.
You came to steal my dog...
Dumating ka para nakawin ang aso ko...
You mean, Shogun?
Ibig mong sabihin, Shogun?
That boy's name is Rocky.
Ang pangalan ng batang iyon ay Rocky.
My grandmother got separated from him when on vacation in Japan.
Nakipaghiwalay ang lola ko sa kanya noong nagbakasyon sa Japan.
We tried looking for him, and were about to give up
Sinubukan naming hanapin siya, at malapit nang sumuko
when we saw your interview article.
noong nakita namin ang iyong artikulo sa panayam.
This is the article. [Aspires to build the ideal "pet town" in Japan]
Ito ang artikulo. [Naghahangad na maitayo ang perpektong "pet town" sa Japan]
Thank you for taking such good care of Rocky.
Salamat sa pag-aalaga mo kay Rocky.
You should have told me right from the start.
Dapat sa simula pa lang sinabi mo na sa akin.
And would you have readily given Rocky to us?
At handa mo bang ibigay si Rocky sa amin?
I understand this will be hard for you,
Naiintindihan ko na ito ay magiging mahirap para sa iyo,
and that you'll need time to think about it.
at kakailanganin mo ng oras para pag-isipan ito.
Of course, we will pay you compensation.
Siyempre, babayaran ka namin ng kabayaran.
Any amount you want.
Kahit anong halaga ang gusto mo.
Any amount he wants?
Kahit anong halaga ang gusto niya?
Who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
First, I want a meeting.
Una, gusto ko ng meeting.
- Meeting? - I want to ask his owner some questions.
- Pagpupulong? - Gusto kong tanungin ang kanyang may-ari ng ilang mga katanungan.
There was no police report made when they got separated.
Walang police report na ginawa nang maghiwalay sila.
I want to know what kind of place he'll live in if I give him back to you.
Gusto kong malaman kung anong klaseng lugar ang titirhan niya kung ibabalik ko siya sa iyo.
And whether he'll be well cared for, for the rest of his life.
At kung aalagaan ba siya ng mabuti, sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Madam is no longer around.
Wala na si Madam.
Should we tell him everything?
Dapat ba nating sabihin sa kanya ang lahat?
No.
Hindi.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
It'll only make things more complicated.
Gagawin lamang nitong mas kumplikado ang mga bagay.
Rocky and his owner were only separated for a short while.
Saglit lang nagkahiwalay si Rocky at ang kanyang may-ari .
I'm only here to get him back.
Nandito lang ako para bawiin siya.
So I don't foresee any major problems.
Kaya hindi ko nahuhulaan ang anumang malalaking problema.
You had three months, in accordance with Japanese law.
Mayroon kang tatlong buwan, alinsunod sa batas ng Hapon.
Legally, a dog is considered as lost property.
Legal, ang aso ay itinuturing na nawawalang ari-arian.
If its owner doesn't claim it in three months,
Kung hindi ito i-claim ng may-ari nito sa loob ng tatlong buwan,
ownership is transferred to the one who found it.
ang pagmamay-ari ay ililipat sa nakahanap nito.
Even if you are the original owner, you are not allowed to take matters into your own hands.
Kahit na ikaw ang orihinal na may-ari, hindi ka pinapayagang kunin ang mga bagay sa iyong sariling mga kamay.
In other words, forcibly taking the dog back right now
Sa madaling salita, pilit na binabawi ang aso ngayon
would constitute as theft.
ay magiging pagnanakaw.
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
If you are arrested and sentenced to jail, you may also face deportation.
Kung ikaw ay arestuhin at masentensiyahan sa kulungan, maaari ka ring ma-deport.
Sir, we're out of time.
Sir wala na po tayo sa oras.
We'll leave things as they are for now.
Iiwan natin ang mga bagay sa ngayon.
Screw it, let's just do this.
Sira, gawin na lang natin ito.
50 billion won.
50 bilyong won.
Sir, isn't that...
Sir, hindi ba...
The individual who will take care of that dog will receive 50 billion won.
Ang indibidwal na mag-aalaga sa asong iyon ay tatanggap ng 50 bilyong won.
50 billion won?
50 bilyong won?
- In Japanese yen, it's... - Around five billion yen.
- Sa Japanese yen, ito ay... - Mga limang bilyong yen.
Five billion yen, for Shogun?
Limang bilyong yen, para kay Shogun?
Aren't you in need of money, Doc?
Hindi ka ba nangangailangan ng pera, Doc?
I think this is not a bad offer.
Sa tingin ko ito ay hindi isang masamang alok.
Please think about it.
Mangyaring pag-isipan ito.
If you'll excuse me.
Kung ipagpaumanhin mo.
A conditional bequest.
Isang conditional bequest.
In short, someone left their inheritance
Sa madaling salita, may nag-iwan ng kanilang mana
to the one who would take in, and care for Shogun.
sa isa na kukuha, at mag-aalaga sa Shogun.
And that amounts to five billion yen.
At iyon ay nagkakahalaga ng limang bilyong yen.
It's a huge amount of money. They could turn to desperate measures.
Ito ay isang malaking halaga ng pera. Maaari silang bumaling sa mga desperadong hakbang.
For now, please tell me more about Shogun.
Sa ngayon, mangyaring sabihin sa akin ang higit pa tungkol sa Shogun.
- But... - When did you first discover him?
- Ngunit... - Kailan mo siya unang natuklasan?
One year ago, but...
Isang taon na ang nakalipas, ngunit...
Let me know in detail what happened back then.
Ipaalam sa akin nang detalyado kung ano ang nangyari noon.
- First, you are the rightful owner ー - I intend to give him back.
- Una, ikaw ang may-ari ー - Balak kong ibalik sa kanya.
Come again?
Halika ulit?
I only planned to take temporary care of him.
Pansamantala ko lang siyang binalak.
I should return him if the owner has been found.
Dapat ko siyang ibalik kung natagpuan na ang may-ari.
You'll give him back just like that?
Ibabalik mo siya ng ganun-ganun lang?
Given my line of work, I try not to let my emotions cloud my judgement.
Dahil sa aking linya ng trabaho, sinisikap kong huwag hayaan ang aking emosyon na ulap ang aking paghatol.
It's the compensation, right?
Ito ay ang kabayaran, tama?
- What? - I'll admit.
- Ano? - Aaminin ko.
That man looks crazy rich, so your wish may actually come true.
Mukha namang mayaman ang lalaking 'yon, baka matupad talaga ang wish mo.
- My wish? - I understand where you're coming from as a vet.
- Ang hiling ko? - Naiintindihan ko kung saan ka nanggaling bilang isang vet.
- What do you mean "you understand"? - I understand how you feel.
- Ano ang ibig mong sabihin na "naiintindihan mo"? - Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Then let's set up a meeting to discuss ー
Pagkatapos ay mag-set up tayo ng isang pulong upang pag-usapan ang ー
Ms. Hanamura, you keep saying you understand.
Ms. Hanamura, paulit-ulit mong sinasabi na naiintindihan mo.
What exactly is it about me you "understand"?
Ano ba talaga ang tungkol sa akin na "naiintindihan" mo?
Don't go assuming you know everything. This is none of your business.
Huwag ipagpalagay na alam mo ang lahat. Ito ay wala sa iyong negosyo.
All I want...
Lahat ng gusto ko...
is to help you find an amicable solution.
ay upang matulungan kang makahanap ng isang mapayapang solusyon.
Money is not the problem.
Hindi pera ang problema.
Anyway, I'll figure out what's best for Shogun.
Anyway, aalamin ko kung ano ang pinakamahusay para sa Shogun.
Let's go, Shogun.
Tayo na, Shogun.
I see.
nakikita ko.
Go ahead, do it your way.
Sige, gawin mo ang iyong paraan.
[Episode 2]
[Episode 2]
Quit pulling my leg.
Tumigil sa paghila sa paa ko.
Shogun's owner showed up in a helicopter flew through a rainbow,
Ang may-ari ng Shogun ay nagpakita sa isang helicopter na lumipad sa isang bahaghari,
and started throwing wads of cash around?
at nagsimulang magtapon ng limpak-limpak na pera?
That's too unbelievable.
Masyadong hindi kapani-paniwala.
What? It's for real?
ano? Ito ay para sa tunay?
Yeah, but I went a little overboard with the rainbow and cash.
Oo, ngunit lumampas ako sa bahaghari at pera.
- Ouch! You broke my arm! - Nonsense. I missed.
- Aray! Nabalian mo ang braso ko! - Kalokohan. namiss ko.
- Stop saying rubbish. - It's broken.
- Itigil ang pagsasabi ng basura. - Ito ay sira.
But it's true that the guy is crazy wealthy.
Pero totoo naman na baliw na mayaman ang lalaki.
What did Kai say?
Anong sabi ni Kai?
He's wondering whether Shogun will really be well taken care of.
Iniisip niya kung talagang aalagaan ng mabuti si Shogun.
What did my father say?
Ano ang sinabi ng aking ama?
I've sent him a report, but he has yet to reply.
Pinadalhan ko na siya ng report, pero hindi pa siya sumasagot.
He's the one who told me to speed things up.
Siya yung nagsabi na bilisan ko.
And I thought I could close this case quickly and be off on my holiday.
At naisip ko na maisasara ko ang kasong ito nang mabilis at makaalis sa aking bakasyon.
That lady lawyer with him is also really...
Iyong babaeng abogadong kasama niya ay talagang...
She's one tough nut to crack. [Honzawa & McCarthy Law Office - Aiko Hanamura]
Isa siyang matigas na baliw. [Honzawa at McCarthy Law Office - Aiko Hanamura]
Aiko Hanamura... Guess I'll start with that strange lady.
Aiko Hanamura... Magsisimula ako sa kakaibang babaeng iyon.
I'll gain her trust first.
Kukunin ko muna ang tiwala niya.
This offer isn't a bad deal for her either.
Hindi rin masamang deal para sa kanya ang alok na ito.
After all...
Pagkatapos ng lahat...
I'm the young master of the WooRoA Group.
Ako ang young master ng WooRoA Group.
WooRoA Group?
WooRoA Group?
I was randomly searching, and found this article of Woo So Ha.
Ako ay random na naghahanap, at natagpuan ang artikulong ito ng Woo So Ha.
He's the heir of a conglomerate in Seoul that oversees telecom,
Siya ang tagapagmana ng isang conglomerate sa Seoul na nangangasiwa sa telecom,
logistics, real estate, and tourism.
logistik, real estate, at turismo.
I see.
nakikita ko.
No wonder he acted so assertive.
Hindi nakakagulat na siya ay kumilos nang labis.
By the way, the divorce mediation for Dr. Yamaura has finally been scheduled.
By the way, ang divorce mediation para kay Dr. Yamaura ay sa wakas naka-iskedyul na.
Ah, the one with the child custody dispute.
Ah, yung may child custody dispute.
Looks like it's going to be a fierce fight over the custody of their only daughter.
Mukhang magiging matinding away ang kustodiya ng kanilang nag-iisang anak na babae.
That's it.
yun lang.
If we could get something like a custody right over Shogun...
Kung makakakuha tayo ng isang bagay na parang kustodiya sa Shogun...
Shogun?
Shogun?
Sorry, I was mumbling to myself. It's none of my business anyway.
Pasensya na, bulong ko sa sarili ko. It's none of my business anyway.
Ms. Hanamura, do you have a minute?
Ms. Hanamura, mayroon ka bang isang minuto?
Sure.
Oo naman.
Please excuse us.
Patawarin mo kami.
Come on in.
Pumasok ka na.
I see. So the issue is with your dog.
nakikita ko. Kaya ang isyu ay sa iyong aso.
That's a tricky matter indeed.
Iyan ay isang nakakalito na bagay talaga.
If you would like, please have some.
Kung gusto mo, mangyaring magkaroon ng ilan.
Thank you.
salamat po.
But five billion yen for a dog?
Ngunit limang bilyong yen para sa isang aso?
As expected from a renowned conglomerate in Seoul.
Gaya ng inaasahan mula sa isang kilalang conglomerate sa Seoul.
What a lavish story.
Anong bonggang kwento.
Of course, we will provide our full assistance.
Siyempre, ibibigay namin ang aming buong tulong.
- Ms. Hanamura, our dog-lover, will be at your service. - Huh?
- Ms. Hanamura, ang aming dog-lover, ay haharap sa iyo. - Huh?
You and Mr. So Ha are close in age.
Magkalapit lang ang edad niyo ni Mr. So Ha.
I'm sure you'll take care of him and show him around Japan.
Sigurado akong aalagaan mo siya at ipapakita mo siya sa buong Japan.
Hear him out, will you?
Pakinggan mo siya, pwede ba?
But I know the other party as well, so there may be a conflict of interest...
Pero kilala ko rin ang kabilang partido, kaya maaaring magkaroon ng conflict of interest...
Don't worry. You haven't taken on any other request, right?
Huwag kang mag-alala. Wala kang ibang kahilingan, tama ba?
And you're not handling this case as a lawyer anyway.
At hindi mo pa rin inaasikaso ang kasong ito bilang abogado.
Shall we exchange contacts, Ms. Hanamura?
Magpapalitan ba tayo ng contact, Ms. Hanamura?
Give it to him.
Ibigay mo sa kanya.
Yes, sir.
Oo, sir.
[Aiko Hanamura]
[Aiko Hanamura]
Okay. Looking forward to your assistance, Ms. Aiko.
Okay. Inaasahan ang iyong tulong, Ms. Aiko.
My pleasure.
Ang kasiyahan ko.
Show him around?
Ipakita sa kanya sa paligid?
Right. Things kind of turned out this way.
Tama. Ang mga bagay ay naging ganito.
This is bad. What will you do?
Ito ay masama. ano gagawin mo
Hey, Ms. Aiko!
Hoy, Ms. Aiko!
What shall I do? We don't seem to click.
Anong gagawin ko? Parang hindi kami nagki-click.
This is how the chief addressed Mr. So Ha.
Ganito hinarap ng hepe si G. So Ha.
V. I. P... Very Important Person.
VIP.. Napakahalagang Tao.
Now go!
Ngayon pumunta na!
Not to worry. I'm good at driving.
Huwag mag-alala. Magaling akong magdrive.
I have a bad feeling
masama ang pakiramdam ko
I was only checking the wipers.
Tinignan ko lang yung wipers.
So, where are we headed to?
Kaya, saan tayo patungo?
For starters, let's have a nice chat while we drive around.
For starters, magkwentuhan muna tayo habang nagmamaneho.
Where did you get this car?
Saan mo nakuha ang kotseng ito?
I bought it, to drive around Japan with you.
Binili ko ito, para maglibot sa Japan kasama ka.
You're kidding me.
binibiro mo ako.
And please tell me everything you know about Mr. Shirosaki.
At pakisabi sa akin ang lahat ng nalalaman mo tungkol kay Mr. Shirosaki.
What kind of person is he?
Anong klaseng tao siya?
What exactly is it about me you "understand"?
Ano ba talaga ang tungkol sa akin na "naiintindihan" mo?
I don't know him very well.
Hindi ko siya masyadong kilala.
What?
ano?
One thing's for sure, he's a very competent vet.
Isang bagay ang sigurado, siya ay isang napakahusay na beterinaryo.
He also has a great love for animals.
Malaki rin ang pagmamahal niya sa mga hayop.
Allergic dermatitis?
Allergic dermatitis?
This is Ms. Iguchi. She is due to foster Harry.
Ito si Ms. Iguchi. Siya ay dahil sa foster Harry.
Doctor, what is "allergic dermatitis"?
Doktor, ano ang "allergic dermatitis"?
Harry tested negative for feline AIDS and leukemia.
Nagnegatibo si Harry sa feline AIDS at leukemia.
His stool test was normal as well.
Normal din ang kanyang stool test.
Except... Sorry, I'll take over for a bit.
Except... Paumanhin, papalit ako saglit.
You can see a bit of a rash here.
Makakakita ka ng kaunting pantal dito.
I'll prescribe some medication to stop the itch.
Magrereseta ako ng ilang gamot para matigil ang kati.
There are also hypo-allergenic options for food and shampoos available, so do give them a try.
Mayroon ding mga hypo-allergenic na opsyon para sa pagkain at mga shampoo na available, kaya subukan mo sila.
These are for your reference.
Ang mga ito ay para sa iyong sanggunian.
Will I be able to take good care of him?
Magagawa ko ba siyang alagaan ng mabuti?
You don't have to be an expert to do that.
Hindi mo kailangang maging eksperto para magawa iyon.
He may be a little jittery, but he's an obedient boy.
Maaaring siya ay medyo nabalisa, ngunit siya ay isang masunuring bata.
I'm sorry.
pasensya na po.
No, I can't do it.
Hindi, hindi ko kaya.
I'm so sorry!
Sorry talaga!
Ma'am, wait!
Ma'am, wait!
Sorry, sir!
Sorry po sir!
[Fosterers Wanted] [We are in need of loving "families"]
[Fosterers Wanted] [Nangangailangan tayo ng mapagmahal na "pamilya"]
Sorry, Mr. Shirosaki.
Paumanhin, Mr. Shirosaki.
I'm very sorry!
I'm very sorry!
I made Harry's fosterer run away.
Pinatakas ko ang alipin ni Harry.
Don't be sorry. It was ultimately her choice.
Wag kang mag sorry. Sa huli ito ang kanyang pinili.
Keeping a pet requires care-taking costs, vet visits,
Ang pag-aalaga ng alagang hayop ay nangangailangan ng mga gastos sa pangangalaga, mga pagbisita sa beterinaryo,
and a secondary guardian if you're not around.
at pangalawang tagapag-alaga kung wala ka.
It's hard to keep one if you're not prepared for all that.
Mahirap magtago ng isa kung hindi ka handa sa lahat ng iyon.
Hopefully, these furkids can find their forever homes soon.
Sana, mahanap ng mga furkid na ito ang kanilang forever homes sa lalong madaling panahon.
Be it those that got separated from their families,
Maging ang mga nahiwalay sa kanilang mga pamilya,
or those like Shogun, who have many families.
o ang mga tulad ni Shogun, na maraming pamilya.
Mr. Shirosaki may look friendly at first,
Maaaring magmukhang palakaibigan si Mr. Shirosaki sa una,
but he seems somewhat distant.
pero parang medyo malayo siya.
It's hard for me to talk to him.
Nahihirapan akong kausapin siya.
I can't figure him out.
Hindi ko siya maisip.
Since when did things turn out this way?
Kailan naging ganito ang mga bagay-bagay?
What beautiful scenery.
Anong magandang tanawin.
What the...
Ano ang...
My battery's dead.
Patay ang baterya ko.
Are we done?
tapos na tayo?
No, I still have somewhere to go.
Hindi, may pupuntahan pa ako.
Huh?
ha?
[Ichiba-Dori]
[Ichiba-Dori]
Looks delicious.
Mukhang masarap.
- Have some. - No, I'm good.
- Magkaroon ng ilang. - Hindi, magaling ako.
I get it. It's hot, right?
Naiintindihan ko. Ang init, diba?
Here you go.
Eto na.
- Nice one! - He's good!
- Magaling! - Magaling siya!
Thank you.
salamat po.
Feels so comforting.
Nakakaaliw ang pakiramdam.
It's a Japanese phrase that I recently learned.
Ito ay isang Japanese na parirala na kamakailan kong natutunan.
Feels so comforting!
Nakakaaliw sa pakiramdam!
You've mastered it well.
Kabisado mo ito nang husto.
It feels nice, to sit like this in the breeze and
Ang sarap sa pakiramdam, ang umupo ng ganito sa simoy ng hangin at
not care about what others think of you.
wala kang pakialam kung ano ang tingin ng iba sayo.
Was it tough for you back in Seoul?
Mahirap ba para sa iyo pabalik sa Seoul?
You must have read those articles about me, right?
Nabasa mo na siguro ang mga artikulong iyon tungkol sa akin, di ba?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Stuff like "Third-gen heir of conglomerate is dating a former idol",
Mga bagay na tulad ng "Third-gen heir of conglomerate is dating a dating idol",
"Heir caught fighting at a club",
"Ang tagapagmana ay nahuling nakikipag-away sa isang club",
or "Heir seen assaulting driver".
o "Heir seen assaulting driver".
They're all lies.
Lahat sila ay kasinungalingan.
All of them?
lahat sila?
I'm famished!
nagugutom na ako!
You're evading my question.
Iniiwasan mo ang tanong ko.
Please, have some water.
Pakiusap, kumuha ng tubig.
I appreciate your considerate gestures,
Pinahahalagahan ko ang iyong mapagbigay na kilos,
but I can do these things on my own.
ngunit kaya kong gawin ang mga bagay na ito sa aking sarili.
I can pour water and take the wet towel myself.
Kaya kong magbuhos ng tubig at ako mismo ang kumuha ng basang tuwalya.
This is basic etiquette, though.
Ito ay pangunahing tuntunin ng magandang asal, bagaman.
What a strange lady indeed.
Kakaibang babae talaga.
Did you just say something bad about me?
May sinabi ka bang masama tungkol sa akin?
But she has sharp instincts.
Ngunit mayroon siyang matalas na instincts.
No, nothing at all.
Hindi, wala talaga.
Thank you for waiting.
Salamat sa paghihintay.
- Thank you.
- Salamat.
Napolitan! Looks yummy.
Napolitan! Mukhang masarap.
You don't mind?
Wala kang pakialam?
Mind what?
isip ano?
I'm sure eating Japanese cuisine would make for a better story to bring home.
Sigurado ako na ang pagkain ng lutuing Hapon ay gagawa ng mas magandang kuwento na maiuuwi.
There's no one waiting for me to tell the story to.
Walang naghihintay sa akin na magkwento.
My family often talks about money and business.
Madalas na pinag-uusapan ng pamilya ko ang tungkol sa pera at negosyo.
I keep away from their conversations. I don't get any of it.
Umiwas ako sa usapan nila. Wala akong makuha.
In short, we're not on the same wavelength.
Sa madaling salita, hindi tayo magkaparehas ng wavelength.
The food's getting cold. Let's dig in.
Lumalamig na ang pagkain. Halina't humukay.
Bon appétit.
Masiyahan sa iyong pagkain.
This is the amount I normally sprinkle.
Ito ang karaniwang dami kong iwiwisik.
It's delicious.
Ang sarap.
Yup.
Oo.
Chingu.
Chingu.
In Korea, someone who eats with you is considered chingu. A friend.
Sa Korea, ang isang taong kasama mong kumakain ay itinuturing na chingu. Isang kaibigan.
I hear that a lot, but I didn't really get it.
Marami akong naririnig, pero hindi ko talaga gets.
Except now, it suddenly came to mind. Chingu.
Maliban ngayon, biglang pumasok sa isip ko. Chingu.
Feels so comforting.
Nakakaaliw ang pakiramdam.
You're so easy to read, Mr. So Ha.
Napakadali mong basahin, Mr. So Ha.
"Delicious", "happy", "grumpy"... You say it all so openly.
"Masarap", "masayahin", "masungit"... Nasasabi mo lahat ng ito nang lantaran.
It's great knowing what you think.
Napakasarap malaman kung ano ang iniisip mo.
You're totally different from Mr. Shirosaki.
Ibang-iba ka kay Mr. Shirosaki.
I wouldn't mind becoming friends... Chingu, with you.
I wouldn't mind na maging kaibigan... Chingu, kasama ka.
Cheers.
Cheers.
Please excuse me.
patawarin mo ako.
Yes?
Oo?
Sir, I've just received a phone call.
Sir, nakatanggap lang po ako ng tawag.
From who?
kanino galing?
Kai Shirosaki.
Kai Shirosaki.
He said he wants to meet you.
Gusto ka daw niyang makilala.
[Lovely Tails Cafe]
[Lovely Tails Cafe]
I have thought it through. I'll return Shogun to you.
Pinag-isipan ko na. Ibabalik ko sa iyo ang Shogun.
You've made a wise decision, Mr. Kai.
Nakagawa ka ng isang matalinong desisyon, Mr. Kai.
Thank you. We really appreciate it.
salamat po. Talagang pinahahalagahan namin ito.
Are you sure about this?
Sigurado ka ba dito?
Yes. I don't need the compensation either.
Oo. Hindi ko rin kailangan ang kabayaran.
No, please take it.
Hindi, mangyaring kunin ito.
Really, I don't need it.
Talaga, hindi ko ito kailangan.
I only wish to meet your grandmother, and hand Shogun over to her.
Gusto ko lang makilala ang lola mo, at ibigay sa kanya si Shogun.
And because of this,
At dahil dito,
Ms. Hanamura, I'm sorry. I thought we could take things a little further.
Ms. Hanamura, pasensya na. Naisip ko na maaari naming gawin ang mga bagay nang kaunti pa.
Excuse me?
pasensya na ha?
But I'm sure a new encounter will come along.
Pero sigurado akong may darating na bagong encounter.
Don't say it like I'm the one being dumped.
Wag mong sabihin na parang ako ang tinatapon.
I feel sorry for Sakura.
Naaawa ako kay Sakura.
She doesn't need a new encounter anyway.
Hindi na niya kailangan ng bagong encounter.
Right, you mentioned. That love is an illusion.
Tama, nabanggit mo. Ang pag-ibig na iyon ay isang ilusyon.
But it's instinct, no? Our dogs are drawn to each other by instinct.
Pero instinct naman yun diba? Ang aming mga aso ay iginuhit sa bawat isa sa pamamagitan ng likas na hilig.
Separating the two of them now is just cruel.
Ang paghihiwalay nilang dalawa ngayon ay malupit lang.
Love is entertainment.
Ang pag-ibig ay libangan.
I'm sorry?
pasensya na ha?
Love is a form of entertainment.
Ang pag-ibig ay isang uri ng libangan.
Some people need it, some don't.
Ang ilang mga tao ay nangangailangan nito, ang ilan ay hindi.
They can do whatever they want with it.
Maaari nilang gawin ang anumang gusto nila dito.
And they don't interfere.
At hindi sila nakikialam.
Entertainment is about freedom, after all.
Ang libangan ay tungkol sa kalayaan, kung tutuusin.
Aren't they straying off-topic?
Hindi ba sila naliligaw sa paksa?
Must be tough, huh?
Dapat matigas, ha?
Please explain how Shogun will be taken care of moving forward.
Pakipaliwanag kung paano aalagaan ang Shogun sa pagsulong.
Let me explain... while we play that.
Let me explain... habang nilalaro natin yan.
I'm into playing this lately.
Naglalaro ako nito lately.
Wow, you're good!
Wow, ang galing mo!
I have dart boards in my hotel room and back home.
Mayroon akong mga dart board sa aking silid sa hotel at pauwi.
Was it the home that Shogun once lived in?
Ito ba ang tahanan na dating tinirahan ni Shogun?
Nope. Rocky was at my grandmother's.
Hindi. Nasa lola ko si Rocky.
What was he like as a pup?
Ano siya bilang isang tuta?
He was absolutely adorable.
Siya ay talagang kaibig-ibig.
How did your family play with him?
Paano siya nakipaglaro sa iyong pamilya?
Who will be the main person taking care of him?
Sino ang magiging pangunahing taong mag-aalaga sa kanya?
Your family, or a dog-sitter?
Ang iyong pamilya, o isang dog-sitter?
Or will your grandmother be taking care of him?
O ang lola mo na ang mag-aalaga sa kanya?
Looks like I'm off form today.
Mukhang wala ako sa porma ngayon.
I've got a text from So Ha's secretary.
Nakatanggap ako ng text mula sa sekretarya ni So Ha.
So Ha is supposed to just take the dog and leave. What's taking him so long?
Kaya lang kunin ni Ha ang aso at umalis. Ano kaya ang tagal niya?
Leave him be.
Hayaan mo siya.
I'm sure he can handle a simple task like that on his own.
Sigurado akong kakayanin niya mag-isa ang simpleng gawaing iyon.
So, how are the preparations for tomorrow's meeting getting along?
Kung gayon, kumusta ang paghahanda para sa pagpupulong bukas ?
She left me on read.
Iniwan niya ako sa pagbabasa.
In any case, I'd suggest we arrange a time to meet So Ha's grandmother.
Sa anumang kaso, iminumungkahi kong ayusin natin ang oras upang makilala ang lola ni So Ha.
Yes, let's. Better if we can meet her face to face and hand Shogun over.
Oo, tayo. Better if we can meet her face to face at iabot si Shogun.
My office will act as an intermediary.
Ang aking opisina ay magsisilbing tagapamagitan.
Let me discuss with my director and we'll arrange a meeting date.
Hayaan akong makipag-usap sa aking direktor at mag-aayos kami ng petsa ng pagpupulong.
Sure. I'll let her know.
Oo naman. Ipapaalam ko sa kanya.
Thank you.
salamat po.
Is it that case again?
Kaso ulit yun?
The big one involving the rich heir and the dog.
Ang malaking kinasasangkutan ng mayamang tagapagmana at ng aso.
Yeah, but something's bothering me about it...
Oo, pero may bumabagabag sa akin tungkol dito...
[WooRoA Group; Director]
[WooRoA Group; Direktor]
[Lee Mi Hee is a South Korean entrepreneur and head of the WooRoA Group...]
[Si Lee Mi Hee ay isang South Korean na negosyante at pinuno ng WooRoA Group...]
Info on her seems vague.
Ang impormasyon sa kanya ay tila malabo.
[Exclusive: WooRoA Group President Lee Mi Hee: AI investment is our future's responsibility]
[Eksklusibo: Pangulo ng Grupo ng WooRoA na si Lee Mi Hee: Ang pamumuhunan sa AI ay responsibilidad natin sa hinaharap]
[AI no longer the "technology of the future"]
[Ang AI ay hindi na ang "teknolohiya ng hinaharap"]
[Lee Seung Ho - Attorney At Law] [Hanha International Law Office]
[Lee Seung Ho - Attorney At Law] [Hanha International Law Office]
Doesn't hurt to ask.
Hindi masakit magtanong.
Have you already met each other?
Nagkita na ba kayo?
See, when you first decided to adopt Sakura...
Tingnan mo, noong una kang nagpasya na ampunin si Sakura...
I always assumed one of two outcomes would occur.
Palagi kong inaakala na isa sa dalawang resulta ang magaganap.
Either you'd live your single life to the fullest with your dog, or…
Alinman ay mabubuhay ka nang buo sa iyong solong buhay kasama ang iyong aso, o…
You'd meet your fated someone through your dog.
Makikilala mo ang iyong nakatadhana sa pamamagitan ng iyong aso.
There's no fated someone...
Walang nakatadhana na tao...
But the person this heir is dealing with,
Ngunit ang taong kinakaharap nitong tagapagmana,
is that wonderful vet you know, right?
ang kahanga-hangang beterinaryo ay alam mo, tama?
"Wonderful"? Totally not.
"Kahanga-hanga"? Ganap na hindi.
We have nothing in common. I don't know what he's thinking.
Wala kaming pinagsamahan. Hindi ko alam kung ano ang iniisip niya.
He's more interested in animals than humans, and will go through heaven and hell for his dog.
Mas interesado siya sa mga hayop kaysa sa mga tao, at dadaan siya sa langit at impiyerno para sa kanyang aso.
He's one eccentric guy.
Isa siyang eccentric na lalaki.
Why are you looking at me like that?
Bakit ganyan ka makatingin sakin?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll see this through with you till the end. Okay, buddy?
Titingnan ko ito sa iyo hanggang sa huli. Okay, buddy?
Handshake.
Kamay.
About time to clear these...
Oras na para i-clear ang mga ito...
Where's your grandmother?
Nasaan ang lola mo?
I'm sorry.
pasensya na po.
My grandmother was busy with work, and couldn't come today.
Ang aking lola ay abala sa trabaho, at hindi makapunta ngayon.
She wrote you a letter instead.
Sa halip ay sumulat siya sa iyo.
I will translate it for you.
Isasalin ko ito para sa iyo.
A letter?
Isang sulat?
- We were supposed to meet face to face ー - Director.
- Magkikita sana kami ng harapan ー - Director.
We can discuss rescheduling later.
Maaari nating pag-usapan ang muling pag-iskedyul sa ibang pagkakataon.
Let us handle the paperwork today.
Hayaan natin ang mga papeles ngayon.
Our client will pay compensation for the care you have provided.
Magbabayad ang aming kliyente ng kabayaran para sa pangangalagang ibinigay mo.
We only ask that you sign this form of consent.
Hinihiling lang namin na lagdaan mo ang form na ito ng pahintulot.
[Transfer Consent Agreement]
[Transfer Consent Agreement]
[After the handover, I shall rescind all ownership and management rights over the dog in question.]
[Pagkatapos ng handover, babawiin ko ang lahat ng karapatan sa pagmamay-ari at pamamahala sa asong pinag-uusapan.]
Director, please hold on.
Direktor, pakihintay.
We ought to tell him.
Dapat nating sabihin sa kanya.
Were you unable to announce it, because the shareholders' meeting has not been held yet?
Hindi mo ba ito nagawang ipahayag, dahil hindi pa ginaganap ang pagpupulong ng mga shareholders?
- Announce... what? - Ms. Hanamura.
- Anunsyo... ano? - Ms. Hanamura.
Shogun's owner, Ms. Lee Mi Hee,
Ang may-ari ng Shogun, si Ms. Lee Mi Hee,
has passed away a month ago, hasn't she?
ay pumanaw isang buwan na ang nakalipas, hindi ba?
How did you know about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
I asked a lawyer friend in Korea, who said that was what he heard.
Tinanong ko ang isang kaibigang abogado sa Korea, na sinabi na iyon ang kanyang narinig.
- Ms. Hanamura, you ー - I apologize for not consulting with you earlier.
- Ms. Hanamura, ikaw ー - Humihingi ako ng paumanhin sa hindi ko pagkonsulta sa iyo kanina.
This may contradict office policy,
Ito ay maaaring sumalungat sa patakaran ng opisina,
but our credibility may be in question
ngunit ang aming kredibilidad ay maaaring pinag-uusapan
if we settle this while hiding important information.
kung aayusin natin ito habang nagtatago ng mahahalagang impormasyon.
I feel it is best to first ascertain
Pakiramdam ko ay pinakamahusay na alamin muna
what will become of Shogun moving forward.
ano ang mangyayari sa pagsulong ni Shogun.
That is Mr. Shirosaki's only wish.
Iyon lang ang hiling ni Mr. Shirosaki.
His owner
Ang kanyang may-ari
is already gone.
wala na.
Then who's going to take care of him?
Saka sinong mag-aalaga sa kanya?
We are definitely discussing care options as we speak.
Talagang tinatalakay namin ang mga opsyon sa pangangalaga habang nagsasalita kami.
In any case, Rocky is no ordinary dog.
Sa anumang kaso, si Rocky ay hindi ordinaryong aso.
He's worth five billion yen.
Siya ay nagkakahalaga ng limang bilyong yen.
There'll be plenty out there who will offer to ー
Marami diyan na mag-aalok sa ー
To me, he's just a dog.
Para sa akin, aso lang siya.
I've been entrusted with his life.
Pinagkatiwalaan ako sa buhay niya.
But I can't believe that you all are actually liars.
Pero hindi ako makapaniwala na sinungaling talaga kayong lahat.
I refuse.
pagtanggi ko.
I won't hand Shogun over.
Hindi ko ibibigay si Shogun.
If you'll excuse me.
Kung ipagpaumanhin mo.
- Mr. Shirosaki. - Let me go and talk to him.
- Ginoong Shirosaki. - Hayaan mo akong pumunta at kausapin siya.
Sorry to make you worry.
Sorry kung pinag-alala kita.
Mr. Shirosaki.
Mr. Shirosaki.
Let's talk this over once more.
Pag-usapan natin itong muli.
Ottherwise, Mr. So Ha ー
Kung hindi, Mr. So Haー
Having hiccups?
Nagkakaroon ng hiccups?
I may have run too fast.
Baka masyado akong mabilis tumakbo.
And too suddenly ー
At biglang ー
Shogun, sit down and wait for me.
Shogun, maupo ka at hintayin mo ako.
Hope you don't mind.
Sana hindi ka mag isip.
It stopped.
Huminto ito.
Glad to hear it.
Natutuwa itong marinig.
I learned that trick when someone once did it to me.
Natutunan ko ang trick na iyon nang minsang may gumawa nito sa akin.
I'm not handing Shogun over.
Hindi ko ibibigay si Shogun.
I don't care if I have to fight to keep him.
Wala akong pakialam kung kailangan kong lumaban para mapanatili siya.
Please convey my sentiments to them.
Mangyaring ihatid ang aking damdamin sa kanila.
Alright, boy. Let's go.
Okay, boy. Tara na.
Ms. Aiko.
Ms Aiko.
What did Mr. Kai say?
Anong sabi ni Mr. Kai?
He's really not giving up the dog anymore?
Talagang hindi na niya isusuko ang aso?
You can say that.
Masasabi mo yan.
I'm sorry. I figured we would have no chance
pasensya na po. Akala ko wala na tayong pagkakataon
if I told him about my grandmother.
kung sinabi ko sa kanya ang tungkol sa lola ko.
Mr. Shirosaki has a deep love for animals.
Si Mr. Shirosaki ay may malalim na pagmamahal sa mga hayop.
No amount of money can move him.
Walang halaga ng pera ang makakagalaw sa kanya.
He believes in raising animals with love.
Naniniwala siya sa pagpapalaki ng mga hayop na may pagmamahal.
Even back then, he...
Kahit noon pa man, siya...
"Back then"?
"Noon"?
You were friends with Mr. Kai since way back?
Magkaibigan kayo ni Mr. Kai simula noong nakaraan?
We weren't friends. I just knew of him, that's all.
Hindi kami naging magkaibigan. Kakakilala ko lang sa kanya, yun lang.
You knew of him?
Nakilala mo siya?
It really was a long time ago.
Talagang matagal na ang nakalipas.
Regarding the memorial service...
Tungkol sa serbisyong pang-alaala...
- I'm talking to you. - I'm exhausted from work.
- Kinakausap kita. - Pagod na ako sa trabaho.
- Can't you listen for a second? - We'll discuss tomorrow.
- Hindi ka ba nakikinig kahit saglit? - Pag-uusapan natin bukas.
- You always run away like this. - Quiet! Aiko will hear you.
- Lagi kang tumatakas ng ganito. - Tahimik! Maririnig ka ni Aiko.
If it weren't for Aiko, there'd be no point to our marriage.
Kung hindi dahil kay Aiko, walang patutunguhan ang aming kasal.
- Stop avoiding me! - When I was little, I didn't like being at home.
- Tumigil ka sa pag-iwas sa akin! - Noong maliit ako, ayoko sa bahay.
What's wrong?
Ano ang mali?
Feeling hungry?
Nakaramdam ng gutom?
Don't touch King.
Wag mong hawakan si King.
King?
Hari?
But I was curious.
Pero na-curious ako.
You again?
Ikaw na naman?
Here.
Dito.
Having hiccups?
Nagkakaroon ng hiccups?
Stay still.
Manahimik ka.
[King]
[Hari]
I heard it stops when you do that.
Narinig kong huminto ito kapag ginawa mo iyon.
My mom taught me.
Tinuruan ako ng nanay ko.
I got this for you too.
Nakuha ko rin ito para sa iyo.
- Delicious! - Yummy!
- Masarap!
Why the name "King"?
Bakit "Hari" ang pangalan?
Because it sounds tough.
Kasi parang matigas.
What's that?
ano yun?
My test paper.
Yung test paper ko.
Wow! [100 marks]
Wow! [100 marka]
You must be smart.
Dapat matalino ka.
My parents are too busy fighting with each other to care about my grades.
Masyadong abala ang mga magulang ko sa pakikipag-away sa isa't isa para pakialaman ang grades ko.
One day, there was a typhoon.
Isang araw, nagkaroon ng bagyo.
King?
Hari?
- King! - He's shivering.
- Hari! - Siya ay nanginginig.
- Can you bring him home? - I can't. My parents will be mad.
- Maaari mo ba siyang iuwi? - Hindi ko kaya. Magagalit ang mga magulang ko.
I can't bring him home either.
Hindi ko rin siya maiuwi.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
What's your name?
ano pangalan mo
Kai Shirosaki.
Kai Shirosaki.
Kai.
kailan.
Thank you for saving him.
Salamat sa pagligtas sa kanya.
Well done.
Magaling.
- He's alright. - King!
- Ayos lang siya. - Hari!
He's all energetic again.
Todo energetic na naman siya.
That was the last time I saw him.
Iyon ang huling beses na nakita ko siya.
I heard from our neighbors that his mom had remarried, and they moved away.
Nabalitaan ko sa mga kapitbahay namin na nag-asawang muli ang kanyang ina, at lumayo sila.
Later on, I happened to see this.
Nang maglaon, nakita ko ito.
[Aspires to build the ideal "pet town" in Japan]
[Naghahangad na maitayo ang perpektong "pet town" sa Japan]
Kai Shirosaki.
Kai Shirosaki.
- Shogun? - Sakura?
- Shogun? - Sakura?
Hello there.
Hello dyan.
He probably didn't remember me.
Hindi niya siguro ako naalala.
And I didn't feel the need to tell him.
At naramdaman kong hindi ko na kailangang sabihin sa kanya.
So if you ask if I know him, yes, I do.
Kaya kung tatanungin mo kung kilala ko siya, oo, alam ko.
You're the first person I've ever told this to.
Ikaw ang unang taong sinabihan ko ng ganito.
Maybe because we've become chingu.
Siguro dahil naging chingu na kami.
It's cheot-sarang.
Ito ay cheot-sarang.
Hm?
Hm?
He would be your cheot-sarang.
Siya ang magiging cheot-sarang mo.
Cheot-sarang?
Cheot-sarang?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
First love.
Unang pag-ibig.
Harry, may you find your next forever home.
Harry, nawa'y mahanap mo ang iyong susunod na tahanan.
♫ ♫
♫ ♫
Sumomo, may you find a home to grow old in.
Sumomo, nawa'y makahanap ka ng tahanan na pagtanda.
These furkids will be fine.
Magiging maayos ang mga furkids na ito.
They'll make sure to love back the ones who give them love.
Sisiguraduhin nilang mamahalin muli ang mga taong nagbibigay sa kanila ng pagmamahal.
Someone who can cherish them will come along.
Darating ang isang taong maaaring magpahalaga sa kanila.
♫ ♫
♫ ♫
Even if no one appears, they still have us.
Kahit walang lumilitaw, nasa kanila pa rin kami.
You're right. They have us.
tama ka. Nasa kanila tayo.
♫ ♫
♫ ♫
On the other hand, humans ー homosapiens...
Sa kabilang banda, ang mga tao ー homosapiens...
Humans?
mga tao?
You mean, us?
Ibig mong sabihin, kami?
We actually feel lonely, but we hide that loneliness.
Talagang nalulungkot tayo, ngunit itinatago natin ang kalungkutan na iyon.
We actually love someone, but we pretend we don't.
Mahal talaga natin ang isang tao, pero nagpapanggap tayong hindi.
We try to suppress that feeling of attraction.
Sinusubukan naming pigilan ang pakiramdam ng pagkahumaling.
Humans are shrouded in layers and layers of emotions.
Ang mga tao ay nababalot ng mga layer at layer ng mga emosyon.
What a load of trouble.
Ang daming problema.
That's why no one wants to fall in love anymore.
Kaya naman wala nang gustong umibig.
♫ ♫
♫ ♫
Mr. Shirosaki is...
Si Mr. Shirosaki ay...
my first love?
ang first love ko?
♫ ♫
♫ ♫
Shogun?
Shogun?
Shogun.
Shogun.
Shogun!
Shogun!
[Epilogue]
[Epilogue]
These are photos taken from the tourist spots we visited today.
Ito ay mga larawang kuha mula sa mga tourist spot na aming binisita ngayon.
Since you couldn't take any more pictures halfway through, I'm sending you some that I took.
Dahil hindi ka na makapag-picture sa kalahati, pinapadala ko sa iyo ang ilang kinunan ko.
Why's it suddenly blurry?
Bakit biglang blurry?
Jeez, they're so badly taken.
Jeez, masyado silang taken.
Not this one though. You look good here.
Hindi ang isang ito bagaman. Maganda ka dito.
She's a strange lady indeed.
Kakaibang babae talaga siya.
Where's Shogun?
Nasaan si Shogun?
Shogun!
Shogun!
I suddenly remembered.
Naalala ko bigla.
It's been a while.
Kanina pa.
I'll disappear.
mawawala ako.
It's farewell.
Ito ay paalam.
Bye bye, Rocky.
Paalam, Rocky.